嗯  晚安！
晚安安
怎麼樣？
いいかんじ
挺好看的
今日ってみんなひま？
今天大家都有空嗎？
おはよう
早安
アイの学校　校章ピンバッジ？
小愛的校徽是胸章嗎？
何時ごろならLINEしていい？
幾點給妳們發消息好呢？
ピンバッジ
對 胸章
すぐなくす
很容易弄丟
可愛
13時から会議アリ
下午一點要開會
午前中ならOK
上午可以
ケイタイ持ってく！連絡する！
我把手機帶著 再聯繫！
忍住!!
うちの学校携帯可
我們學校可以帶手機
パクるな
別學我
まっちょ
大力女
これかわいい
這個真可愛
アイきゅん
愛Q
スカート短いぞ
裙子短了點喲
リカ　待って
莉香 等一下
今日誕生日でしょ
今天是妳的生日
好きなもんでも買いな
買點什麼喜歡的東西吧
これで！パパのこと教えてよ
收下 告訴我爸爸的消息
あんた　まさか　まだあれ持ってるの？
妳該不會 還留著那個吧？
私たちを捨てたパパにそんなに会いたい？
妳就這麼想見拋棄我們的爸爸嗎？
ママを捨てたんでしょ？
他只甩了妳
なんでそういう言い方するの？
妳怎麼說話的？
あのね！リカにはまだわからないだろうけど
聽著 莉香妳雖然還不明白
酒臭いって！
一身酒味
花の色
花之色
雲の影
雲之影
懐かしい
令人懷念的
あの想い出
彼時回憶
過ぎし日の　窓に残して
還殘留在昨日的窗沿上
巣立ちゆく　今日の別れ
今朝的離別便是離巢之際
いざさらば　さらば先生
再見 吾師
いざさらば　さらば友よ
再見 吾友
美しい　明日の日のため
為了美好的明天
レオン君小っちゃい時も何でも食べちゃうの
leon從小就不挑食
肉食な感じなのにね
明明看著像肉食動物
この子も雑食ね
我的也是雜食動物
14歲的放學後
よーーーう！
喲
リカ　誕生日おめでとう！
莉香 生日快樂！
サンクス
謝謝
お祝いしなくちゃね
我們得慶祝一下
ヒッキー解消祝いも兼ねてね
順便也慶祝小愛走出自閉
いきなりなんだもん　何のお告げ？
好突然 是發生什麼事了嗎？
なんか　家で悶々といろいろ考えても　うちあかないかなって
感覺一直悶在家裡也解決不了任何問題
もんもんて　やらしいなぁ~
妳說悶在家裡 好色哦
欲求不滿
そういう意味じゃない！
我不是那個意思
どーだか
誰知道呢
でも　大丈夫だったの？
但是 妳沒事吧？
いじめとかあったんでしょ？
妳之前被欺負了吧
それが不思議なんだけど　大丈夫だったの
雖然很不可思議 我沒事
休んでたせいかな　はれ物扱いって感じ
可能是我休假了吧 大家都離我遠遠的
それって大丈夫なの？
這叫沒事嗎？
うん　みんなのおかげ
嗯 全靠大家
孤立したって外には3人も友達がいるんだって
即使被孤立了 校外我還有三個好朋友
それな
確實呢
な！
呢
なんかあったらいつでも言ってよ
有什麼事隨時告訴我們哦
いざとなったら　レオンに捕食させたら？
萬一出了什麼事 把他們餵給leon
アンチみたいなもんだし
反正他們都是酸民
ありがとう
謝謝
お礼はいらない
不用謝
アイ　やっぱり友達って素敵だな
小愛 果然朋友是最棒的
リカちゃんも何かあったらいつでも言って
莉香如果發生了什麼也要跟我們說
わかった！
明白了
今日　みんなには私の愚痴に付き合ってーもらう！
今天 就讓妳們聽聽我抱怨
愚痴？
抱怨？
パパのファイブカード
這是五張爸爸的照片
まさか　パパ活??
難道妳接爸爸活？
するか！
怎麼可能！
この中に私の本当のパパがいる
這裡面有一個是我的親爸
さ　本物は　だ~れだっ!!
那麼 誰才是我爸呢？
リカちゃん…？
莉香？
この人なんかチョット眉毛とか似てね？私に
妳們看 這個人的眉毛是不是和我很像？
え？
嗯？
といっても　正解は私も知らない
話雖如此 但我也不知道答案
つか　この中にいるのかどうかも怪しいけどね
其實 我都不清楚他在沒在這五個人裡面
どういうこと？
什麼意思？
この女と約束したんだ
我和這個女的約好了
中学上がったらパパと会わせるって
等我上了高中 就讓我和爸爸見面
約束　したんだけどさ…
明明約好了 但是…
それがさ~
老實說
ママにもわからないのよ
媽媽我也不知道啦
多分　その中の誰かだとは思うんだけど－
可能 這裡面有一個是妳爸吧
そんな顔しないの
別這副表情嘛
リカは正真正銘ママがお腹を痛めた娘なんだから
莉香 妳絕對是媽媽親生的
それわ間違いナーーい
我保證
それが一番たまんないっての
這是最令我火大的
ひどい
太過分了
だろー？
是吧！
嫌なのさ　あの女は
那個女的絕不會讓我和爸爸見面
私がパパと会って仲良くなるのが
怕我們感情變好吧
なぜ？
為什麼？
私が幸せになんのが許せないんだよ
她不會讓我幸福的
自分が　被害妄想の悲劇のヒロイン女だから
因為她有被迫害妄想症 是悲劇女主
ストップ！
停
お母さんをあんまり悪く言わない方がいいよ
還是別這麼說妳媽媽了
何だよ　私の味方じゃねーの？
什麼嘛 妳不是我的好朋友嗎
味方だから言ってるの
因為是好朋友才這樣說
私だって自分の母親悪く言いたくないわ
我也不想老是說她的壞話
だけど　あんたらのママとは全然違うんだ
但是她和妳們的媽媽截然不同
自分の思い通りにならないとヒスを起こすわ
一不合她的心意就大發雷霆
思い付きの嘘ばっかりつきやがるわ
老是胡說八道
ごめんなさいなんて　言われたこともなーい！
也從來沒對我道過歉
クソプライドだけはある　勘違い女さ
只是個該死的自尊心強的女人
もっと幸せになれたはずだって
她老說本應該更幸福的
自業自得のくせに
可明明是自作自受
それで私のことだって憎んでるんだ
而且 她恨我
まるで私を産んだから　幸せになれなかったって　言わんばかりにね
就好像生了我才不能得到幸福似的
きっとお母さんにも　事情があるんだよ…
妳媽媽一定有她的苦衷
あなたの方も親を憎んでる？
妳也恨她？
えっ？
欸？
そういうの　共依存って言うんでしょ？
這麼說來 不就是相依為命嗎？
どこかで断ち切らないと　何も変わらないんじゃ…
如果妳不劃清界限 不就什麼也改變不了嗎…
お利巧さんがわかったような口　きくんじゃねえよ!!
乖乖女別一副了解的樣子了
もういいよ！
我受夠了
リカ！
莉香
きつたね…
髒死了
アイは　追いかけてくると思った
我就知道 小愛妳會追上來的
リカは追いかけて欲しいと思った
我也猜 莉香會想我這樣
付き合うよ
我陪妳
なにに？
陪我什麼
親の悪口
說母親的壞話
無理すんなよ
別勉強自己
私だって色々あるよ
我也有很多牢騷的
それに…
而且
私たち母子家てーズだし
我們都是單媽家庭
ネーミングセンス
妳起名品味真差
アイ
愛
今のリカちゃんは真面目バージョンだよ
現在的莉香可是超認真版本
だから—
所以
じゃあ　さっきはどうしたの？
那剛剛是怎麼了
嫌なこと　急に全部思い出しちゃってさ
煩心事突然全都湧上心頭
つらくなっちゃったんだ
感覺難受了嗎
私もママのこと　 今は嫌い
我也是現在還討厭媽媽
最近　自分もいつか　ああなっちゃうのかなって思うんだ
最近我常想自己是不是也會變成那樣
私たちは大丈夫だよ
我們不會的
だよな
是啊
大人って　時々別の生き物に見える
大人有的時候看起來就是別的生物
好きで結婚してり　エッチするんじゃねーのかよって
不應該因為愛情才會結婚生子嗎
私達が子供だからか!?
就因為我們是孩子?
マジで
真是
わっかんねーー!!
不可理喻
川井莉香
已經回去了嗎？
剛才抱歉了…
沒事吧？
今のはリカだよね
剛才是莉香的聲音吧
意外と元気そう
聽起來還挺有精神的
そうかしら
是嗎
大丈夫　きっと明日になれば　またいつのもリカに戻ってるよ
別擔心 等明天就會變回往常的她了
私は女子社会に　向いてないのかもしれない
我是不是不適合待在女生圈子啊
どうして？
怎麼了
思ったことを口に出してしまう
我會把想到的事直接說出口
合理的に正しいと思うことを…
尤其是認為合理和正確的事情
ねいるはいいよ　それで
寧琉這樣就好
みんなが分かる　そだねーじゃ　気持ち悪いから
所有人都只會附和了事也會讓人不舒服
私には　親との関係で悩む気持ちが分からない
我不懂因為父母關係而煩惱的心情
ママやパパと仲良いんだね
妳和父母關係很好啊
どちらもいない　初めから
我沒有父母 從一開始就
面倒がなくて良いってことみたいね
就好像乾乾淨淨地了卻麻煩一樣
あの明かりの中の一番小さい光が　多分うちの店
那些燈光裡最小的一個大概就是我家的店
アイはさ　パパとはどれくらいあつてるの？
妳和爸爸多久會見一次面
月に一度くらい
大概一月一次
よかったな　パパを取り上げるようなママじゃなくて
太好了 妳的媽媽不會把妳爸爸給奪走
別れたって　子供にとってはパパなのにさ
就算分離 對於孩子來說爸爸就是爸爸啊
うん…
嗯
妄想しちゃうんだよ
我會忍不住想像啊
会えないから逆にいっぱい
正因為見不到
美人はお財布持つ必要ないって…
美人不需要帶錢包
その…優しい声しか覚えてない…
我只記得他那句溫柔的聲音
顔が…思い出せない…
卻 根本想不起長相
いつか　会えるよ
總有一天會見到的
いつか…
總有一天
今会いたいんだ…
但我現在就想見他啊
今…
現在
しっとり終わり!!
鬱悶對話到此結束
先帰るわ！
我先回去了
ありがとう　アイ!!
謝謝妳 愛
ばいばい
拜拜
万年！アンチは任せた！
萬年 酸民就交給你了
先生!?
老師
こいつが今日のお題か…
這傢伙就是今天的主菜嗎
良かったね
太好了
これであなたも救われます…！
這樣妳也能獲得救贖了
池田医院のさあ爺さんが注射へったくそでさぁ
池田醫院的那個老頭打針的技術差得不得了
千秋さん　お新香ある？
リカちゃん　誕生日おめでとー
莉香 生日快樂啊
こんばんわ
え? 今日誕生日だったの
我回來了
そう‼今日今日!!
おかえりー
歡迎回來
へ~いくつになったの~？
リカァ~　ケーキだけ先に食べる？
莉香 妳先把蛋糕吃了吧
きしょ
真噁心
死ね
去死吧
ダメ…
不行
かーめや　まんねん　REDI
我的小龜萬年 REDI
REDI　戻れだよ
REDI 回去了哦
悩み事は無くなるのよ
煩惱都消失了
ぜんぶ　ぜーんぶ！
一切的一切
こいつは何なんだ！
那傢伙到底是誰啊
先生よ！私たちをコスモの真理に繋げてくださるの！
是老師啊 他會教導我們宇宙的真理
すべてを私に委ねなさい…
將一切都託付給我吧
さすれば…救われつ！
既得 妳便能獲得救贖
何言ってんだ！このオヤジ！
你這臭大叔滿嘴胡說八道
いつて
痛…
よわ！どんだけ見掛け倒し
真弱 根本就是外強中乾
なんてことするの！先生に向かって！
妳對老師做了什麼啊
先生？
老師
愛と宇宙とスピリチュアルよ!!
愛 宇宙和靈魂啊
ママは体が弱くて　パパは仕事がうまくいかなかった
媽媽體弱多病 爸爸也事業不順
呪われてるの　前世のカルマで！
我們被前世的罪業詛咒了啊
だから　執着をやめる！モノやコトへの！
所以我們才要放棄對萬物的執念
お家も　お金も全部捨てて
放棄了房子和金錢
やっと家族みんなで宇宙につながれたの
家人才終於得以在宇宙相聚
アホか
傻子嗎
騙された挙句の一家心中じゃんか
被騙了之後還全家殉教啊
あなただって辛いんでしょう？
妳也一定很痛苦吧
一皮むけば同じなのに
世人刨開皮囊儘是相同
みな　つまらん美醜　優劣にとらわれる
卻同樣被無謂之美醜與優劣所囚
持つものはおごり　持たざる者は妬む
得眷顧者自妄 無所有者妒然
自己啓発セミナーかよ
你在這普及教義呢嗎
アムカしてるくせに
妳明明就在自殘
…消すのよ　自分を
連妳一同都能抹消掉的哦
そうすれば楽になれる
如此一來 便能解脫
楽になれる…？
能解脫?
ええ！
是啊
アカ　リカちゃんの様子はどう？
帳 莉香那裡怎麼樣了
自分の戦いに集中しろ
請專注於自己的戰鬥
泣いてたから気になるの！
她都哭了 我很擔心啊
やべぇかもな
可能不妙了
裏アカ
裏帳
お願い！どうなってるか教えて
求求你 快告訴我到底怎麼樣了
リカは　戦うのをやめちまったよ
莉香她 放棄戰鬥了
私の腕に抱かれる者は　宇宙の神秘とつながれるのだ
與我雙臂相擁之人 可得世間之真理
まだ力んでる
妳還沒放鬆下來
大丈夫
沒事的
ほら　痛くないだろう？
看 一點都不痛吧
うん
嗯
何も恐れることはない
妳無須懼怕
ちっぽけなお前が　広大なエネルギーの一部になるのだ
渺小的妳將成為偉大業力的一部分
ちっぽけな私…
渺小的我
先生と一つになるのよ
妳將和老師合而為一
誰かをうらやんだり
無須嫉妒和怨恨任何人
憎んだりする事もない
消除自身罪業
自らの業を消し　繋がるのだ
與世界相連
それもいい
這樣也好
ううん　それがいいね
不對 這樣就好
リカちゃん！騙されちゃダメだよ!!
莉香 不要被騙了
アイ…？
愛？
うん
嗯
私だけじゃない　みんないるよ
不是只有我 大家都在
リカ　あなたらしくないよ
莉香 這一點也不像妳
こんなとこで　終わってもいいの！
妳想在這種地方結束嗎？
私らしいってなんだよ
什麼叫這不像我
リカ！しっかりして!!
莉香！振作起來！
リカ！
莉香！
だまされないで
リカ！返事して
不要被騙了！
リカ！しっかり
もう　疲れちゃった
我已經累了
力を抜き　身をゆだねなさい
放下一切 委身於我吧
そうよ　リカさん
是的 莉香
私もそれで救われたんだから
我也是這樣被拯救的
うん…
嗯
私も
我也…
救われたい
想被拯救
1人　失うか
要失去一個了嗎？
の　ようだな
看起來是的
さぁ　命のハグだ…
來吧 生命的擁抱
パパ…
爸爸
ん？
嗯？
万年…
萬年
何なのこの亀！
這隻烏龜是怎麼回事？
邪魔しないで！
不要礙事！
万年　お前はアンチ対応だろ？
萬年 你不是專門對付酸民的嗎？
そうか…
這樣啊
刷り込みをしたから
是因為認主了吧
私をママだと…
把我當成媽媽了
ママを…　守らないとって…
認為必須保護媽媽
リカちゃん!!
莉香！
リカお願い
莉香 求妳了！
戻って‼
莉香 快回來！
皆ここにいるよ
我們都在這裡！
リカ
莉香！
万年！
萬年！
あっぶね！
好險！
もう少しで　自己中マジクソ母親になるとこだった
我差點變成了一個自私的混蛋母親
ママが一つだけ正しいことを教えてくれた
媽媽只告訴了我一個正確的道理
女に金を要求する男は
向女人要錢的男人
全部偽物だって
都是假貨！
本物よ！
是真的！
先生は本物!!
老師是真的！
宇宙と！チャネリングー！
能和宇宙交流！
勝手に信じてろ！
不要隨便相信！
どっちでもいい！
都無所謂
チャネリングでも
交流也好！
イカリングでも！
欺騙也罷！
万年　行くよ
萬年 要上了！
あなたのハートにいいい　ずっきゅんばっきゅん！
在你的心頭上給你沉重一擊
おも！重いって…
啊 好重
よしよし
好了 好了
あなただって弱いくせに
妳明明這麼弱
アムカしてるくせに
明明也在自殘
弱いよ
我是很弱
だから大事なもの捨てなくていいように
所以為了能不拋棄重要的東西
これでバランス取ってたんだよ
用這種方式保持平衡
私は弱い
我很弱
だけど　それがまんま私なんだ
但是這是真實的我
自分を傷つけてでも
就算傷害了自己
私は生きてやる！
我也要活著
リカ
莉香！
おお
哇
こっちが命のハグだ
這才是生命的擁抱吧
リカ…
莉香
リカ
死なないで
不要死
あんたもね
妳也是
さぁ！今日は何して遊ぼうか！
今天玩什麼好呢？
何する何する—
玩什麼？玩什麼？
まだ起きてたの？
妳還沒睡啊
お腹すいた
肚子餓了
冷蔵庫にケーキあるよ
冰箱裡有蛋糕
クリーム　カチカチだろうけど
不過奶油大概已經硬邦邦了
ほんと　あっという間　気付いたらおばあちゃんね
一眨眼真的就變成老婆婆了
まだ40じゃん
妳才40歲
38よ
ほんとだ　カッチカチ
真的 已經硬邦邦了
どうせ　リカも私を捨てるんでしょ
反正 莉香以後會不要我的吧
うん
嗯
でも今じゃない
但不是現在
…そう
是嗎
さあさあ　どうぞ
來 來 開始吧！
迷える乙女の相談ごっこ
迷惘少女間的談心活動
順番に話そ
咱們一人一個故事
ちょ、ちょ、タンマ！
喂 喂 等一會！
刺激強めのは
太刺激的東西呀
ラストにしとこ
就放到後面再說吧
やなことたっぷり詰まったリアル
把處處事與願違的現實
無理やりビンの中押しこんで
狠狠塞進瓶子裡面去
パーティーの準備はいいかい？
準備好來派對了嗎？
始めるよ
那就開始啦
もうひとつの物語を
我們再講一個故事吧
しゅわしゅわ生まれて
泡沫一般誕生
しゅわしゅわハジける
泡沫一般綻放
Life is サイダー
生活就像汽水一樣
パパやママのことも
管他爸爸媽媽的瑣事
くすぶってる思い出も
還是閉門不出的回憶
泡になって消えるの
都會變成泡泡消失不見
泣いて、病んで、悩んで
哭過 愁過 苦惱過
イロイロあるけど
什麼痛苦都經歷過
大丈夫！
別灰心
あれもこれも全部
這個也好那個也罷
シャカシャカ混ぜちゃって
全都塞進瓶子搖個痛快
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
一口氣噴出去 大家笑個開懷
しゅわり！サイダーハジける
嘩啦啦 就像那綻放的氣泡
愉快的朋友計劃
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：禿禿  漠靈  板尾　校對：Hmiku　後期：MIR
つづく
未完待續